อ๋องหนิงเซียวฉางหมิน
แอบหมายปองบัลลังก์มานานแล้ว
บงการให้สาวงามชาวหูในจวน
แอบซ่อนยาพิษร้ายแรงจากต่างแคว้น
หม่อมฉันพบว่าอ๋องหนิงมีเจตนามิชอบ
จึงเกลี้ยกล่อมให้เขากลับตัวกลับใจ
แต่เขากลับคิดจะฆ่าหม่อมฉันเพื่อปิดปาก
หม่อมฉันรอดมาได้อย่างหวุดหวิด
แต่กลับต้องเสียลูกในท้องไป
อ๋องหนิงเกรงว่าความจริงจะถูกเปิดโปง
จึงดื่มยาพิษฆ่าตัวตายในจวน
ฝ่าบาทโปรดทรงตัดสินด้วย
ขอทรงอนุญาตให้หม่อมฉัน
ตัดขาดความสัมพันธ์กับอ๋องหนิง
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 27=
พี่รอง ฆ่าตัวตายเพราะกลัวความผิดหรือ
ทหารรักษาพระนครค้นพบ
ของบางอย่างในจวนอ๋องหนิง
แต่บ่าวก็ไม่สะดวกที่จะพูดอะไรมาก
ไทเฮาและฝ่าบาท
เชิญองค์รัชทายาทไปพบที่ตำหนักหย่งอัน
ถวายบังคมเสด็จพ่อ เสด็จย่า
ลุกขึ้นเถิด
เสด็จพ่อ เหตุใดพี่รองถึงดื่มยาพิษฆ่าตัวตาย
อย่าเรียกเขาว่าพี่รอง
หลายปีมานี้ พวกเราทุกคนถูกเขาหลอกมาตลอด
ยาพิษประหลาดในวังเมื่อครั้งนั้น
ก็มาจากมือของสาวงามชาวหูในจวนของเขา
นางชำนาญในการใช้ยาพิษประหลาด
แฝงตัวอยู่ในจวนอ๋องหนิงมาสิบกว่าปีแล้ว
นางรับสารภาพแล้ว
ว่าได้รับการบงการจากเจ้าสอง
(คำให้การรับสารภาพของอีซา
อ๋องหนิงเป็นผู้บงการ)
(ลงชื่อ อีซา)
อิงเถาราดนมในครั้งนั้น
เป็นฝีมือของพี่รองที่วางยาพิษหรือ
เขาละโมบตำแหน่งรัชทายาท
จึงเก็บความแค้นไว้ในใจ
รู้ว่าเจ้าชอบกินอิงเถาราดนม
จึงลงมืออย่างโหดเหี้ยม
หลังจากนั้นยังมาแสดงความห่วงใย
ถามไถ่สารทุกข์สุกดิบของเจ้าอีก
ตอนนี้คิดดูแล้ว ช่างน่าขนลุกยิ่งนัก
คนร้ายกลับเป็นองค์ชายรองของเรา
เขาช่างใจโหดอำมหิตถึงเพียงนี้
ทำให้เราละเหี่ยใจยิ่งนัก
เป็นคำรับสารภาพจากปาก
ของสาวงามชาวหูผู้นั้นหรือ
(ผ่องใสสว่าง)
องค์รัชทายาท
ท่านคิดว่าอ๋องหนิงไม่ใช่ฆาตกรตัวจริงหรือ
การฆ่าตัวตายของพี่รอง
ดูไม่เหมือนเป็นผู้ร้ายตัวจริง
ดูคล้ายกับเป็นตัวหมาก
ที่ถูกผู้อื่นชักใยอยู่เบื้องหลังมากกว่า
ผู้บงการตัวจริงที่อยู่เบื้องหลัง
ยังคงอยู่ในพระราชวังแห่งนี้
(จวนอ๋องซิ่น)
พี่เขย ท่านกลับมาแล้ว
ข้าสั่งให้ห้องครัวตุ๋นน้ำแกงโสมไว้
เดี๋ยวก็ยกมาให้ท่าน
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้ากับจวนอ๋องหนิง
ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ อีกแล้ว
ข้ารู้สึกว่าตัวเอง
เหมือนเป็นวิญญาณร่อนเร่ไร้ที่พึ่ง
ที่จริงแล้ว ข้าคิดเสมอว่าบ้านของพี่เขย
ก็คือบ้านของตัวเองมาตลอด
เจ้าเคยเป็นพี่สะใภ้รองของข้า
เจ้ามาที่นี่
ไม่ถูกต้องตามธรรมเนียม
ตอนนี้ซูเอ๋อร์ไม่ได้คิดเกินเลยแม้แต่น้อย
เพียงอยากเป็นน้องสาวของท่าน
ขอเพียงความเมตตาและการคุ้มครอง
จากพี่เขยสักเล็กน้อย
เจ้ากับที่นี่ ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ แล้ว
กลับไปเถอะ
หมอบอกว่า ข้าเสียเลือดมากจากการแท้ง
ร่างกายยังฟื้นตัวไม่เต็มที่
ข้ายังมีธุระต้องจัดการ
เดี๋ยวจะให้คนส่งเจ้ากลับไป
พี่เขย
ซีเหอขอบพระทัยฝ่าบาท
ที่พระราชทานสมรสให้แก่พี่ชาย
ลุกขึ้นเถิด
ซีเหอ เราทราบดี
ว่าท่านพ่อของเจ้า
คอยเป็นห่วงอยากให้เจ้าสองพี่น้อง
เป็นฝั่งเป็นฝาสักที
เราก็อยากจะสานต่อความปรารถนานี้
แทนท่านพ่อของเจ้า
ตระกูลเซวีย
เป็นตระกูลนักปราชญ์มาหลายชั่วอายุคน
และยินดีกับการสมรสครั้งนี้ด้วย
เราที่ได้สานต่อสัมพันธ์อันดีงามนี้
ก็รู้สึกปลาบปลื้มใจยิ่งนัก
ซีเหอเข้าเฝ้าวันนี้
เพื่อกราบบังคมทูลขอพระบรมราชานุญาต
กลับไปซีเป่ย
ไปร่วมงานแต่งงานของพี่ชาย
อนุญาต
พี่น้องรักใคร่ลึกซึ้ง
เป็นเรื่องปกติธรรมดาของมนุษย์
เพียงแต่หนทางห่างไกลและกันดาร
ซีเหอ เราจะส่งกองทหารชั้นยอดไปคุ้มครองเจ้า
เจ้ากลับไปที่ตำหนักบูรพาก่อน
แล้วค่อยวางแผนอย่างละเอียด
เลือกวันดีเพื่อออกเดินทาง
ซีเหอขอบพระทัยพระมหากรุณาธิคุณ
(บำเพ็ญคุณธรรม)
(นครหลวง)
จากนครหลวงสู่ซีเป่ย
(ซ่านโจว หลานโจว)
ไปถึงซ่านโจวก่อน แล้วจึงไปหลานโจว
(เหยาโจว)
สุดท้ายถึงเหยาโจว
เส้นทางที่มุ่งตรงไปตามเส้นทางหลวง
ทุกครั้งที่เดินทางจะต้องถึงจุดพักม้า
เส้นทางหลวงปลอดภัยที่สุด
ท่านก็จะไปซีเป่ยด้วยหรือ
เสด็จพ่อบอกว่าร่างกายข้าอ่อนแอ
ทนการเดินทางไกลไม่ไหว
เสด็จพ่อตรัสถูกแล้ว
ท่านอยู่ในนครหลวงรอข้ากลับมาก็พอ
เสด็จพ่อส่งคนติดตามและองครักษ์มาให้
แถมยังมีโม่อวี้กับโม่หย่วนตามข้าไปด้วย
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงมากเกินไป
ท่านอ๋อง
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้พระชายารัชทายาท
กลับซีเป่ยไปร่วมงานแต่งงานของพี่ชายนาง
พรุ่งนี้ก็จะออกเดินทาง
(โรงเตี๊ยมเถาหราน)
ท่านลูกค้า นี่คือห้องชั้นหนึ่ง
หมายเลขสวรรค์ของท่าน
หากมีอะไรจะให้รับใช้ เรียกข้าได้ทุกเมื่อ
ท่านอ๋องซิ่น
คารวะพระชายารัชทายาท
เหตุใดท่านอ๋องซิ่นจึงมาอยู่ที่นี่
ข้ามีราชการเดินทางมา
ตรวจการป้องกันที่เมืองซ่านโจว
บางที
บางทีอาจเป็นความประสงค์ของสวรรค์
ที่บังเอิญได้ร่วมทางกับพระชายารัชทายาท
ช่างเป็นวาสนายิ่งนัก
ไม่ว่าจะเป็นความประสงค์ของสวรรค์
หรือด้วยเหตุผลใด
ข้ากับท่านอ๋องซิ่น
ก็พูดไม่ได้ว่ามีวาสนาต่อกัน
ในเมื่อท่านอ๋องซิ่นมาเพราะกิจราชการ
เช่นนั้นเราก็ถือเสียว่าไม่ได้พบกัน
ต่างคนต่างทำหน้าที่ของตน
ไม่ก้าวก่ายซึ่งกันและกัน
ข้าขอตัวลา
เจินจู ช่วยหวีผมให้ข้าหน่อย
พระชายารัชทายาทพอใจหรือไม่
องค์รัชทายาท
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ไม่ได้เจอน้องหญิงซะหลายวัน
อดใจไม่ไหว
จึงแอบหนีออกจากวังมา
หากน้องหญิงโกรธ ก็ลงโทษข้าเถิด
ท่านออกไปก่อน
เจ้าไม่ให้ข้าติดตาม
แต่กลับให้พี่ห้าคุ้มครองเจ้ามาตลอดทาง
ท่านอ๋องซิ่นมาด้วยกิจราชการ
แค่บังเอิญร่วมทางกับข้าเท่านั้น
ทำไมใจแคบนัก
ราชการ
เจ้าคิดอย่างนั้นจริง ๆ หรือ
ว่าเขามาด้วยราชการ
ใคร
เดินทางเหน็ดเหนื่อย
ข้าได้เตรียมของว่างไว้ให้พระชายารัชทายาท
เชิญพระชายารัชทายาทลองชิมดู
ขอบคุณน้ำใจของท่านอ๋องซิ่น
ข้าเข้านอนแล้ว
นี่คือขนมใบงาบ๊วย
เป็นของขนมที่พระชายาอ๋องซิ่นโปรดที่สุด
นางจากไปได้สี่ปีแล้ว
ข้าให้หลี่หมัวหมัวอยู่ในจวนมาตลอด
ทุกครั้งที่ถึงวันคล้ายวันเกิดนาง
ข้าก็จะให้หลี่หมัวหมัวทำขนมนี้ให้นาง
นั่นเป็นความชอบของพระชายาอ๋องซิ่น
ไม่ใช่ของข้า
ข้าไม่ชอบรสใบงามาตั้งแต่เด็ก
ท่านออกไปก่อน
ก็แค่กลัวว่าเจ้าจากไปนานเกินไป
จะคิดถึงรสชาตินี้
ท่านออกไปก่อน เร็วเข้า
ข้าไม่ออกไป
ออกไป ออกไป
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร ข้าแค่...
พระชายารัชทายาทเปลี่ยนชุดเข้านอนแล้ว
ท่านอ๋องซิ่นโปรดกลับไปก่อนเถิด
เช่นนั้นก็ฝากขนมนี้
ให้กับพระชายารัชทายาทด้วย
ขอบพระทัยท่านอ๋องซิ่น
ท่านอ๋องซิ่น
ท่านอ๋องซิ่นบุกเข้ามา
ในห้องพักของข้าโดยพลการได้อย่างไร
ข้าเพียงแค่ได้ยินเสียงผิดปกติ
ดึกมากแล้ว ข้าจะพักผ่อนแล้ว
ชายหญิงอยู่ในที่ลับตาย่อมชวนคำครหา
เพื่อมิให้ชื่อเสียงของเราทั้งสองมัวหมอง
เชิญท่านอ๋องซิ่นรีบกลับไปซะ
เจ้าไม่บอกเขาว่าข้าอยู่ที่นี่
เพราะเป็นห่วงข้า หรือเป็นห่วงเขากันแน่
ข้าเป็นห่วงตัวข้าเอง
♪ท่ามกลางแสงโคมวูบไหว♪
♪เดียวดายผ่านกี่สารท♪
♪จะเลือกผู้ใด♪
♪มาเคียงคู่ชั่วชีวิต♪
♪ยามสบตากับเจ้า♪
♪กลีบบุปผาหมุนเบาในใจ♪
♪พลิ้วไหว♪
♪ตราบฟ้ายืน ดินยง♪
♪สายลมและจันทราเนิ่นนาน♪
♪ค่อย ๆ สะท้อนในดวงตางามของเจ้า♪
♪บุปผาแดงร่วงพร่างดั่งสายฝน♪
♪คือห้วงงามแห่งโลกมนุษย์♪
♪ทุกเศษเสี้ยวทุกข์กังวล♪
♪ค่อย ๆ เก็บไว้ในชายแขนอ่อนช้อยของเจ้า♪
♪เส้นทางหมอกน้ำค่อย ๆ ไกลลับ♪
♪ไม่พบเศษเสี้ยวทุกข์โศกอีกเลย♪
องค์รัชทายาท ชอบมาโดยไม่ได้รับเชิญเสมอเลย
แต่ก็มีบางคน
ที่ยังดื้อดึงไม่ยอมตัดใจเช่นกัน
จนใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
แต่ข้าไม่เหมือนท่าน
ท่านลำบากตรากตรำเดินทางไกลนับพันลี้
เพื่อคุ้มกันน้องสะใภ้ของตัวเอง
ข้าในฐานะสามีต้องขอบคุณอย่างสุดซึ้ง
ทำไม
ท่านไม่พอใจแล้วหรือ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ได้เห็นคู่แข่งหัวใจ
ถูกภรรยาของตัวเองปฏิเสธอย่างไม่ไว้หน้า
ข้าดีใจที่สุดเลย
ข้ามีเวลาเหลือเฟือ
อยู่เคียงข้างนาง
เฝ้าดูแลนาง
รอให้นางเปลี่ยนใจ
แต่องค์รัชทายาทอย่างท่าน
เหลือเวลาไม่มากแล้ว
ดึกแล้ว
ซีเหอยังรอให้ข้าไปนอนด้วย
พี่ห้า รักษาตัวด้วย
เดินทางเหน็ดเหนื่อย พักสักหน่อยเถิด
สีหน้าเจ้าดูเหนื่อยล้า
หากไม่ยอมนอน
ข้าจะให้รถม้ากลับไปที่สถานีพักม้า
ให้เจ้าได้นอนพักให้เต็มที่ก่อน
แล้วค่อยเดินทาง
องค์รัชทายาท
ท่านอ๋องซิ่นขี่ม้าตามมาตลอดทาง
จะให้ไปห้ามหรือไม่
ไม่ต้อง
(งานเลี้ยงกระโจมฟ้ากว้าง)
มา ดื่มให้เต็มที่เลย
ดี
เหล่าทหารกล้าทุกคน มา
คืนนี้ต้องกินให้อิ่ม ดื่มให้เต็มที่
ดื่ม มาสิ
ดื่มให้เต็มที่ หมดจอก
มา มา มา
- ดี หมดจอก
- หมดจอก
- หมดจอกแล้ว
หมดจอก
- หมดจอก
ข้าขอยกจอกขึ้นบ้าง
(เกิ่งเหลียงเฉิง
รองแม่ทัพแห่งกองทัพซีเป่ย)
อีกสามวัน ก็จะเป็นงานวิวาห์ของซื่อจื่อ
นี่เป็นเรื่องน่ายินดีอย่างใหญ่หลวง
ของทั่วทั้งซีเป่ยเลย
วันนี้ข้าและพวกพ้องทุกคน
จะฉลองให้กับซื่อจื่อย่างเต็มที่
ทุกคนไม่เมาไม่กลับ
ไม่เมาไม่กลับ
- ยินดีกับท่านกั๋วกง
- ยินดีกับท่านซื่อจื่อ
ขอบคุณลุงเกิ่งสำหรับการต้อนรับอันอบอุ่น
และขอบคุณเหล่าแม่ทัพนายกองทุกท่าน
หมดจอก
- หมดจอก
- หมดจอกแล้ว
เอาอีก
ต้องดื่มอีกหลาย ๆ จอกนะ ซื่อจื่อ
มา
ดื่มกับซื่อจื่อสักสองจอก
มา ซื่อจื่อ
มา
- หมดจอก
- ยินดีกับซื่อจื่อ
ยินดีกับซื่อจื่อ
มา
เป็นพี่น้องกันทั้งนั้น
มา หมดจอก
- มา
- มา มา
ท่านกั๋วกง เดี๋ยวเติมให้เต็มจอก
ท่านกั๋วกง
เติมให้เต็ม ๆ
มา หมดจอก
- ไม่เมาไม่กลับ
- เราดื่มพร้อมกัน
หมดจอก
- รินให้เต็ม ๆ
- ทุกคนดื่มพร้อมกัน
- ไม่เมาไม่กลับ
- มา มา มา
เติมเต็ม ๆ
ดื่มสักจอก
ดี ๆ ๆ
มีมือสังหาร
เร็วเข้า
เร็ว รีบไป
- เร็ว
- ประตูเมืองมีทหารยาม รีบไปต้านศัตรู
ตามมา
- มีคนไหม
ทำไมไม่มีคนเลย
ทหารเฝ้าเมืองล่ะ
ไปไหนกันหมด
- ฆ่า
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
ท่านกั๋วกง
ลุงเกิ่ง
เกิ่งเหลียงเฉิง ไอ้คนทรยศไร้ยางอาย
ที่สมคบกับเผ่าเล่อ
ไอ้โจรต่ำช้า
เจ้ากล้าวางแผนทำร้ายท่านกั๋วกง
พวกข้าตายไปเป็นผีก็ไม่ปล่อยเจ้าไปหรอก
เสิ่นเยว่ซาน ยังจำจงจี๋ลูกข้าได้หรือไม่
ตอนนั้นเจ้าเป็นคนสั่งให้ประหารชีวิตเขา
วันนี้ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
ให้ตายตกไปเป็นเพื่อนลูกข้าเลย
อวิ๋นอัน อย่าสนใจข้า
เจ้าพาทุกคนไป
ท่านพ่อ ข้าไม่ทิ้งท่านไปหรอก
เหล่าทหารกล้าทั้งหลาย
- ขอรับ
ปกป้องท่านกั๋วกงด้วยชีวิต
- ปกป้องท่านกั๋วกงด้วยชีวิต
ยิงธนู
ท่านพ่อ
ท่านพ่อและท่านพี่ของข้า
ตอนนี้เป็นอย่างไรแล้ว
ในยามคับขัน
โชคดีที่แม่ทัพเหยียนที่ประจำการ
อยู่นอกเมืองมาถึงได้ทันท่วงที
ทลายประตูเมืองเข้ามา
ช่วยชีวิตท่านกั๋วกงและท่านซื่อจื่อไว้ได้
ซื่อจื่อถูกยิงด้วยธนู แต่ชีวิตปลอดภัย
ส่วนท่านกั๋วกงอวัยวะภายในได้รับบาดเจ็บ
และเสียเลือดมาก
จนถึงตอนนี้ยังไม่ได้สติ
โม่หย่วน เอาป้ายคำสั่งของข้าไป
รีบส่งคนไปยังทุกหัวเมืองรอบเมืองถิงซี
รวบรวมหมอฝีมือดีที่สุดทั้งหมด
มารักษาท่านกั๋วกง
พ่ะย่ะค่ะ
ออกเดินทางเดี๋ยวนี้ พรุ่งนี้ต้องไปถึง
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ตอนนี้อาการของท่านพ่อเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านกั๋วกงบาดเจ็บสาหัสเกินไป
ตอนนี้แม้จะรักษาชีวิตไว้ได้
แต่ยังคงสลบไม่ได้สติ
ร่างกายของท่านพ่อต้องฝากท่านหมอแล้ว
ข้าน้อยจะพยายามอย่างเต็มที่แน่นอน
ข้าอยากไปดูอาการท่านพี่
น้องหญิงไปพักผ่อนสักครู่เถิด
ข้าไม่เหนื่อย
ท่านพี่
ท่านพ่อต้องการท่าน
ซีเป่ยก็ต้องการท่าน
ท่านต้องพักรักษาตัวให้ดี
น้องหญิงวางใจเถอะ
ทหารเผ่าเล่อที่ลอบเข้ามาในเมือง
ถูกแม่ทัพเหยียนกำจัดจนหมดสิ้นแล้ว
แนวป้องกันเมืองก็จัดกำลังใหม่เรียบร้อย
กองทัพซีเป่ยทุกหน่วย
ก็ถูกรวบรวมพร้อมรับศึกแล้ว
ดังนั้นคนทรยศคือเกิ่งเหลียงเฉิงจริง ๆ หรือ
ข้าเห็นกับตา
ข้าจำได้ว่าเขาเคยร่วมเป็นร่วมตายกับท่านพ่อ
ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
ทั้งยังเป็นอาจารย์คนแรก
ที่สอนวิชาการต่อสู้และพิชัยสงครามให้ท่าน
สองสามีภรรยาตระกูลเกิ่ง
เอาใจใส่พวกเรามาตลอด
ข้าคิดไม่ตกจริง ๆ
ว่าเหตุใดเขาถึงกลายเป็นคนทรยศได้
เพราะว่า
เกิ่งจงจี๋
ลูกชายเพียงคนเดียวของลุงเกิ่ง
เกิ่งจงจี๋พลัดหลงไปตั้งแต่ยังเด็ก
เพิ่งตามหากลับมาได้เมื่อสองปีก่อน
แต่กลับกลายเป็น
คนที่มีความประพฤติเสื่อมทราม
ทั้งรังแกชาวบ้านและฆ่าคนอย่างไม่เห็นค่า
เกิ่งเหลียงเฉิงและภรรยารู้สึกผิดต่อเขา
คอยช่วยเหลือเขาด้วยการเอาเงินไปวิ่งเต้นให้
แต่กลับยิ่งทำให้เขาเหิมเกริมหนักขึ้น
ท่านพ่อบังคับใช้กฎหมายอย่างเที่ยงธรรม
จึงสั่งประหารเกิ่งจงจี๋ต่อหน้าสาธารณชน
สองสามีภรรยาเกิ่งเหลียงเฉิง
เจ็บปวดจนแทบอยู่ไม่ไหว
แต่หลังจากเงียบหายไปช่วงหนึ่ง
ก็ยังปฏิบัติต่อข้ากับท่านพ่อเหมือนเช่นเคย
ตอนนี้คิดดูแล้ว
สองสามีภรรยาคู่นั้น
จะไม่มีความแค้นอยู่ในใจได้อย่างไรกัน
ข้าคิดว่าเรื่องนี้
ไม่ใช่แค่การแก้แค้นส่วนตัวธรรมดา ๆ
เจ้าหมายความว่า
หากเป็นเพียงการแก้แค้นส่วนตัว
ท่านพ่อไม่เคยระแวงเขาเลย
เขาลอบสังหาร โอกาสสำเร็จย่อมมีมากกว่า
แต่เขากลับสมคบกับเผ่าเล่อ
สังหารทหารซีเป่ยจำนวนมาก
ทั้งยังคิดจะกวาดล้าง
บรรดาหัวหน้ากองกำลังทุกฝ่ายให้หมดสิ้น
นี่คือการยึดอำนาจอย่างโจ่งแจ้ง
เจ้าฝืนไม่นอนมาทั้งคืนแล้ว พักสักหน่อยเถิด
ตอนนี้ท่านพี่ทั้งบาดเจ็บ
แถมยังมีอาการบาดเจ็บสาหัส
ข้าอยากช่วยดูแล
เรื่องค่ายทหารด้านหลังแทนเขา
หากเจ้าล้มป่วยลง
ท่านพ่อและท่านพี่จะรู้สึกเช่นไร
เป็นเพราะข้าร้อนใจเกินไป
ท่านพูดมีเหตุผล
ข้าควรพักผ่อนสักหน่อย
ข้าจะไปเอากำยานสงบจิตมาให้
ตลอดทางที่ผ่านมา เจ้ากังวลไม่เคยคลายเลย
ตอนนี้เจ้าฟังข้า หลับตาลงแล้วพักผ่อนให้ดี
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ใคร
แม่ทัพเกิ่ง สบายดีหรือ
ท่านอ๋องติ้ง
ศึกครั้งนี้ เจ้าทำได้งดงามนัก
แม้เสิ่นเยว่ซานยังไม่ตาย
แต่บัดนี้สองพ่อลูกต่างก็บาดเจ็บสาหัส
ส่วนกองทัพเผ่าเล่อก็จะทยอยมาสมทบไม่ขาดสาย
สกุลเสิ่นย่อมถึงคราวพ่ายแพ้ในไม่ช้า
ท่านรู้หรือไม่ว่าองค์รัชทายาทและพระชายาฯ
มาถึงเมืองถิงซีแล้ว
ดูเหมือนท่านอ๋องติ้ง
จะยังไม่เข้าใจสถานการณ์ของตนเอง
กลับยังมีอารมณ์มาวางแผนให้ข้าอีก
พวกเขามาได้จังหวะพอดี
สิ่งที่ข้ารอคอย...
ก็คือจังหวะนี้แหละ
ท่านอ๋องสีหน้าไม่สบายใจ มีเรื่องอะไรหรือ
ศึกซีเป่ย
สำหรับข้าแล้วมั่นใจว่าจะชนะอย่างแน่นอน
แต่องค์รัชทายาทกลับมาถึงเมืองถิงซี
ในช่วงเวลาสำคัญนี้
เจอกับองค์รัชทายาท
ท่านก็หมดความมั่นใจเลยหรือ
ฉางไท่
เราจะต้องหวาดกลัวไปถึงเมื่อไหร่กัน
ท่านปล่อยวางไม่ได้หรือ
องค์ชายองค์อื่น ๆ คือโอรสของเสด็จพ่อ
บางคนได้รับความโปรดปรานจากเขา
บางคนได้รับการอบรมสั่งสอนจากเขา
บางคนเป็นรัชทายาทของเขา
แล้วเหตุใดมีเพียงข้าที่เป็นแค่
เบี้ยตัวหนึ่งในกระดานหมากของเขา
ข้าต้องการให้เขาเสียใจภายหลัง
ที่ละเลยข้ามาตลอด
ใช้ประโยชน์จากข้า
ยามบ้านเมืองของข้าล่มสลาย
ท่านยอมแต่งงานกับข้า
ทั้งทะนุถนอมข้าราวกับแก้วตาดวงใจ
พระคุณเช่นนี้
ต่อให้ตายข้าก็ไม่มีวันลืม
แต่ท่านไม่เคยหยุดทะเยอทะยานในอำนาจเลย
ก่อนหน้านี้ข้ายอมรับผิดแทนท่าน
ก็เพราะหวังว่าท่านจะสำนึกผิด
แต่ท่านกลับดื่มยาพิษที่ว่า
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
แสร้งเล่นบทสามีผู้รักภรรยาอย่างสุดหัวใจ
เพื่อปกปิดความทะเยอทะยานของตน
บัดนี้ถึงขั้นสมคบกับศัตรูต่างแคว้น
คิดก่อกบฏ
ฉางไท่
เราหยุดมือตอนนี้ยังทัน
พวกเราเลิกแก่งแย่งชิงดี
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขด้วยกันไม่ได้หรือ
แต่ข้าไม่ยอม
นี่เป็นโอกาสเดียวของเรา
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าจะต้องลองเสี่ยงดูสักครั้ง
ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าไม่ควร
ที่จะมาคาดหวังอะไร
กับคนที่คลั่งไคล้ในอำนาจ
แม้แต่เศษเสี้ยว
ทำหน้าที่พระชายาของเจ้าให้ดีเถิด
เกิ่งเหลียงเฉิงคบคิดกับกองทัพเผ่าเล่อ
คิดการก่อกบฏ
พ่อลูกเว่ยกั๋วกงได้รับบาดเจ็บสาหัส
โดยเฉพาะเว่ยกั๋วกง
ยังคงไม่ได้สติจนถึงตอนนี้
ใต้เท้าเถา ตอนนี้องค์รัชทายาทอยู่ที่ใด
องค์รัชทายาทและพระชายาฯ
ไปถึงเมืองถิงซีแล้ว
กราบทูลฝ่าบาท ท่านอ๋องเลี่ยขอเข้าเฝ้า
เรียกเข้ามา
เสด็จพ่อ
พี่ห้ากำลังปฏิบัติราชการอยู่ที่เตี่ยนโจว
ทราบข่าวว่าเกิ่งเหลียงเฉิงก่อกบฏ
จึงส่งสารพิราบมา
ฝากลูกมาทูลขอพระบรมราชโองการแทน
ขอเสด็จพ่อพระราชทานพระบรมราชานุญาต
ให้พี่ห้าระดมกองทัพที่ประจำการ
อยู่เมืองเหยาโจวไปสนับสนุนซีเป่ย์
เพื่อปราบกบฏ
กราบทูลฝ่าบาท
ในบรรดากองทัพของหัวเมืองใกล้เคียง
กองทัพเหยาโจว
แข็งแกร่งและเชี่ยวชาญการรบที่สุด
หากเดินทัพผ่านเส้นทางภูเขา
ก็จะไปถึงได้เร็วที่สุด
อนุญาต
ฉางอิ๋ง รีบไปแจ้งโองการของเรา
สั่งให้เขาทุ่มสุดกำลัง
คุ้มครององค์รัชทายาทและพระชายาให้ปลอดภัย
คุ้มครองประชาชนซีเป่ยให้พ้นภัย
ลูกน้อมรับพระบัญชา
ข้าเหนื่อยแล้วจริง ๆ
เมื่อเลือกผิดก็ไม่มีวันหวนกลับได้อีก
ไม่นะ
ข้าเคยสัญญากับท่านไว้
หากวันหนึ่งข้ามีใจให้ท่าน
จะบอกท่านทันที
เซียวหัวยง ข้ามีใจให้ท่านแล้ว
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)